Las clases de autentificadores personalizados
como ésta nos dan mucho control.
Por ejemplo, imagina que, además de los campos de correo
electrónico y contraseña, necesitas un tercer campo
-como un menú desplegable de "empresa "...
y utilizas ese valor -junto con
el email - para consultar el User.
Hacer eso aquí sería...
¡bastante sencillo!
Coge el campo company POST, úsalo en tu
consulta personalizada y celébralo con nachos.
Pero un formulario de acceso
es algo bastante común.
Y por eso, Symfony viene con un autentificador de
formularios de inicio de sesión incorporado que podemos...
¡utilizar! Vamos a abrirlo y comprobarlo.
Pulsa Shift+Shift y busca
FormLoginAuthenticator.
Lo primero que hay que observar es que
extiende la misma clase base que nosotros.
Y si te fijas en los métodos, hace referencia
a un montón de opciones, pero en definitiva...
hace lo mismo que nuestra clase:
getLoginUrl() genera una URL
a la página de acceso...
y authenticate() crea un Passport
con UserBadge, PasswordCredentials,
un RememberMeBadge y un CsrfTokenBadge. Tanto
onAuthenticationSuccess
como onAuthenticationFailure
descargan su trabajo a otro objeto...
pero si miraras dentro de ellos, verías
que básicamente están
haciendo lo mismo que nosotros.
Así que usemos esto en lugar de
nuestro autentificador personalizado...
que es lo que yo haría en un proyecto real, a menos que
necesite la flexibilidad de un autentificador personalizado.
En security.yaml, comenta nuestro
autentificador de cliente...
y también comenta la
configuración de entry_point:
Sustitúyelo por una nueva clave form_login.
Esto activa ese autentificador.
Abajo, esto tiene un montón de opciones
- te las mostraré en un minuto.
Pero hay dos importantes
que necesitamos: login_path:
establecer la ruta a tu
página de inicio de sesión...
que para nosotros es app_login...
y también el check_path, que es la ruta a
la que se somete el formulario de a cceso...
que para nosotros es también
app_login: nos sometemos a la misma URL:
Y... ¡eso es todo para empezar!
¡Vamos a probarlo!
Actualiza cualquier página y...
¡error! Un error que hemos visto: Como tienes varios
autentificadores en el cortafuegos "principal",
tienes que establecer "punto_de_entrada" en uno de
ellos: o bien DummyAuthenticator, o bien form_login.
Ya he mencionado que algunos autentificadores proporcionan
un punto de entrada y otros no. El autentificador
remember_me no proporciona uno... pero
nuestro DummyAuthenticator sí lo hace y
también form_login. Su punto de entrada
redirige a la página de
inicio de sesión. Así que,
como tenemos varios, tenemos
que elegir uno. Establece
entry_point: como form_login: Ahora
si refrescamos... genial:
no hay error. Así que vamos
a intentar iniciar la sesión
. En realidad...
Primero cerraré la sesión... que
sigue funcionando... luego entraré
con abraca_admin@example.com
contraseña tada. Y...
¡ah! ¡ Otro
error! La
clave "_nombredeusuario" debe
ser una cadena, dada NULL.
Y viene de
FormLoginAuthenticator::getCredentials().
Vale, pues cuando utilices la plantilla form_login, tienes
que asegurarte de que algunas cosas están alineadas.
Abre la plantilla de acceso:
templates/security/login.html.twig.
Nuestros dos campos se llaman email...
y password:
Resulta que Symfony espera que estos
campos se llamen _username y _password...
por eso nos da este error: está
buscando un parámetro POST _username...
pero no está ahí.
Afortunadamente, este es el tipo
de cosas que puedes configurar.
Busca tu terminal favorito y ejecuta: symfony
console debug:config security para ver toda
nuestra configuración de seguridad actual.
Desplázate hacia arriba...
y busca form_login...
aquí está.
Hay un montón de opciones que te permiten
controlar el comportamiento de form_login.
Dos de las más importantes son
username_parameter y password_parameter.
Vamos a configurarlas para que
coincidan con nuestros nombres de campo.
Así, en security.yaml añade username_parameter:
email y password_parameter: password:
Esto le dice que lea el
parámetro email POST...
y luego pasará esa cadena a
nuestro proveedor de usuarios...
que se encargará de
consultar la base de datos.
Vamos a probarlo.
Actualiza para volver a enviar y...
¡ya está! ¡Ya hemos iniciado la sesión!
La moraleja de la historia es la siguiente: usar form_login te
permite tener un formulario de inicio de sesión con menos código.
Pero aunque usar una clase de autentificador
personalizada es más trabajo...
tiene una flexibilidad infinita.
Así que, es tu elección.
A continuación: vamos a ver algunas otras cosas que
podemos configurar en el formulario de inicio de sesión
y a añadir una característica totalmente nueva: rellenar previamente
el campo del correo electrónico cuando falle el inicio de sesión